ssh lguisado@192.168.56.1 -p 4242

-- CENTOS VS DEBIAN --

CentOS y Debian utilizan diferentes formato de paquetes, CentOS utiliza YUM/DNF y Debian en este caso utiliza dpkg/APT, yo había utilizado ya apt por lo que fue un punto de ventaja.

A la hora de las actualizaciones, Debian se mantiene con una actualización principal cada 2 o 3 años, mientras que CentOS tiene versiones menores pero no admite versiones principales, por lo que Debian es más estable.

En cuanto a la dificultad, CentOS esta dirigido más a empresas y Debian al usuario común, por lo que resulta más fácil configurar Debian que CentOS al nivel de consola, si hablamos de interfaz gráfica, CentOS es mucho más fácil y orientativo. En nuestro caso, no podemos utilizar interfaz gráfica por lo que es mejor usar Debian.

Debian tiene mejor mantenimiento gracias a apt-get y al poco consumo de disco duro al no instalar paquetes que no se usarán jamás.

-- SELINUX --

SELinux utiliza políticas de seguridad que define los controles de acceso para las aplicaciones, los procesos y los archivos dentro del sistema.

-- APPARMOR --

Es otro sistema de control obligatorio de aceso basado en la interfaz LSM (Linux Security Modules). Viene integrado en el sistema.

-- APTITUDE --

Aptitude es una interfaz para APT, muestra una lista de paquetes de software y te permite de manera interactiva cuales deseas instalar o eliminar.

-- APT --

Es un set de herramientas del nucleo de Debian que te permite instalar, eliminar y mantener aplicaciones, existen más de 25 mil paquetes disponibles. Este busca los paquetes solicitados y trabaja con dpkg, que es otra herramienta para manejar paquetes más dirigida al sistema, que viene con el propio Debian.

-- SSH --

Nombre del protocolo y del programa cuya principal función es el acceso remoto a un servidor por medio de un canal seguro donde toda la información es cifrada, incluso permite copiar datos de forma segura.

-- UFW --

UFW se utiliza para estableces reglas de iptables, las tablas de firewall nativas, al tener una sintaxis relativamente compleja, se utiliza UFW que facilita la vida al usuario.

-- SUBJECT --

sudo ufw status -- Comprobamos el firewall UFW.
cd etc/sudoers.d/ -- Carpeta donde se encuentra el archivo config de la password.
getent group sudo -- Vemos que usuario hay en el grupo sudo.
sudo adduser nombre -- Crea un usuario.
sudo adduser nombre grupo -- Añade un usuario a un grupo.
cd etc/ -- Vamos a la carpeta dónde tenemos el archivo login.defs para la strong password.
Instalamos "libpam-pwquality" para añadirle más seguridad a las password.
cd /etc/pam.d/ -- Vamos a la carpeta donde tenemos el archivo common-passworld.
cd /var/log/sudo/ -- Vemos los logs del sudo.
hostname nombre -- Cambiamos el nombre de la máquina.
passwd -- Cambiamos la password del usuario.

-- COMANDOS --
dpkg -l | grep ssh -- Comprobamos que ssh esta instalado.
sudo systemctl status ssh -- Comprobamos el estado de ssh.
sudo ufw allow 4242 -- Permitimos el puerto 4242 en el firewall.
sudo ufw delete allow 4242 -- Eliminamos la regla anterior.
sudo change -l nombre -- Comprueba cuando tienes que cambiar la contraseña.
sudo addgroup user42 -- Crea el grupo user42.
sudo crontab -u root -e -- Cambia el tiempo en el que se ejecuta el script.
sudo passwd user -- Cambiamos la contraseña.
sudo hostnamectl set-hostname <new_hostname> -- Cambiamos el hostname.
hostnamectl status -- Vemos el estado de la máquina y el hostname.
http://127.0.0.1:8080 -- Vemos el wordpress.
systemctl status fail2ban.service -- Vemos el servicio fail2ban.

-- USUARIOS --
useradd -- Crea un nuevo usuario.
usermod -- Cambia los parámetros del usuario: -l para el username, -c para el nombre al completo, -g para los grupos.
userdel -r -- elimina a un usuario.
id -u -- muestra el ID.
users -- muestra todos los usuarios logueados.
cat /etc/passwd | cut -d ":" -f 1 -- muestra a todos los usuarios de la máquina.
cat /etc/passwd | awk -F '{print $1}' -- muestra a todos los usuarios de la máquina.

-- GRUPOS --
groupadd -- crea un nuevo grupo.
gpasswd -a -- añade un usuario a un grupo.
gpasswd -d -- elimina a un usuario de un grupo.
groupdel -- elimina un grupo.
groups -- muestra todos los grupos de un usuario.
id -g -- muestra el id del grupo principal de un usuario.
getent group -- muestra todos los usuarios de un grupo.